## 「Cnoi2020」Cirno's Easy Round 赛后总结

首先膜拜 rank1 AK 选手 @jiangly。

$500$pts+ 有 $9$ 人。

$400$pts+ 有 $28$ 人。

大众分 $300$ 分。

得分分布、区分度符合预期。

### 分题总结
**A - 光图 ( Easy )**  

一道几何背景的题目，考察了选手的直观观察能力。

首A : @ix35。  
共有 $550+$ 人 AC，符合预期，是一道不错的签到题。

**B - 向量 ( Easy )**

一道代数背景的题目，考察了选手的高中数学基础。~~以达到强调高中数学的重要性的目的~~。

首A : @2018liuzhiyuan  
共有 $60$ 人 AC，有不少人获得了部分分，低于预期。  
虽然设计部分分时考虑考察选手的随机化与猜结论的能力，但似乎没达到目的。  
以及本题全是整数运算，正解不卡精度。

**C - 高维 ( Easy )**

一道考察了选手基础构造能力的题目。

首A : @♗Wendigo♝  
共有 $195$ 人 AC，少数选手获得部分分，符合预期。

**D - 四角链 ( Easy )**

考察了选手计数与容斥的能力，部分分考察了简单 dp 的能力。

首A : @JOHNKRAM  
共有 $19$ 人 AC，部分选手获得 $20-40$ 不等的部分分，远低于预期的 $50$ 人 AC，大部分人获得部分分。

**E - 领域极限 ( Normal )**

考察了选手的直觉与猜想能力。

首A : @jiangly

共有 $8$ 人 AC，高于预期，是我个人认为比较不错的一道题。

**F - 明天后的幻想乡 ( Normal )**

数论背景的题目，考察了选手的数论基础。

不幸的是这题撞原题了。

首A : @myee  
共有 $22$ 人 AC，高于预期，可能与撞题有关，也可能是误判了题目难度。

### 对于一些反馈的统一回复

**Q : 题目难度 Easy & Normal ？**  
A : 关于题目难度等级的评定是存在一个量化的体系的( 暂不公开 )，并非出题人一拍脑袋就凭空想出来的。以及难度为 Hard, Lunatic, Extra 难度的题目是存在的，详情请关注遥远的未来的 Cirno's Standard Round 以及过去的 Cnoi2019。

**Q : 对小学生/初中生不友好？**  
A : 并不认为完全不合适低年级学生，本次比赛除了B没有涉及到初中知识外的内容，而且B并非一定需要知识才能AC，如果你认为看小学生不懂公式和符号，那我只能说如果这样小学生本来就不适合参加。

**Q : Mathematics Round?**  
A : 如果你关注「比赛说明」，就会发现「本次比赛是一场具有实验性质的 OI 比赛」。如果认为是数学场只看到了表象，其实本质上是 No Algorithm Round，数学题占比其实不算大。本次比赛的实验性在于刻意弱化了算法的存在感。

**Q : 题目反序？**  
A : 虽然锅早就在「比赛说明」里甩了，但这里我还是要谢罪，对部分题目难度把握确实有误。

### 关于「Cnoi」

Cnoi 最初于创立 2018 年，对标( 或拙劣地模仿 )lxl 的 Ynoi。

其选宗旨是 **清新自然**，符合 Cirno 的角色特点。

本次 CnER( Cirno's Easy Round ) 试验了弱化算法存在时 OI 比赛的效果。

### 后记

本次比赛小锅不少，但总体效果不错。

感谢洛谷提供平台，感谢洛谷管理员的大力支持，感谢各位的积极参与，谢谢大家。