#    「Cnoi2020」Cirno's Easy Round 简要题解

### A - 光图  

**Tag : 模拟**

由于入射角等于出射角，有几何关系可知入射光线与出射光线对应的弦的圆心角相等。

所以答案是:  $$k*p \bmod n$$ 。

### B - 向量

**Tag : 最优化 / 数学恒等式**

退火爬山三分等算法在这题上表现应该都不错，这里只讲一下标算。
$$
\vec{a}\cdot\vec{b}+\vec{b}\cdot\vec{c}+\vec{c}\cdot\vec{a}=\frac{1}{2}\big( \ |\vec{a}+\vec{b}+\vec{c}|^2-|\vec{a}|^2-|\vec{b}|^2-|\vec{c}|^2\big)
$$

$$
=\frac{1}{2}|\vec{a}+\vec{b}+\vec{c}|^2-\frac{1}{2}(r_1^2+r_2^2+r_3^2)
$$

$$(r_1^2+r_2^2+r_3^2)$$ 为定值，考虑前一部分。

当 $r_1+r_2>r_3$ 时，构造 $\vec{a}$, $\vec{b}$, $\vec{c}$ 为矢量三角形得 $\vec{a}+\vec{b}+\vec{c}=\vec{0}$ 有最小值。

当 $r_1+r_2 \le r_3$ 时，$|\vec{a}+\vec{b}+\vec{c}|\ge|\vec{c}-\vec{a}-\vec{b}|=r_3-r_2-r_1$。

### C - 高维

**Tag : 构造**

~~SPJ明示正解~~

暴力搜索或网络流写法优秀应该可以 AC。

标算是一种显然的路径构造方法。

显然路径最多有 $n$ 条。

考虑第一步从 第 $i$ 个维度走出一格的路径, 考虑其下一步,可以构造 :

$P_1(0,\cdots,0,1,0,\cdots,0)\rightarrow P_2(0,\cdots,0,1,1,0,\cdots,0)\rightarrow P_3(0,\cdots,0,1,1,1,0,\cdots,0)\rightarrow\cdots$ 

然后到达末尾时 :

$\cdots\rightarrow P_{n-i}(0,\cdots,0,1,1,\cdots,1,1)\rightarrow P_{n-i+1}(1,0\cdots,0,1,1,\cdots,1,1)\rightarrow\cdots$

显然所有路径不会相交。

### D - 四角链

**TAG : 计数 / 组合数学 / 斯特林数 / 容斥原理**

对于 $40\%$ 的数据，有一种显然的 DP 做法，这里不再赘述。

~~然后我们发现 DP 式就是第二类斯特林数~~

考虑第 $i$ 个格子中填的的数 $a_i$，连一条从 $i$ 号格子到 $a_i$ 号格子的边。

发现图是一个链森林，每一条链只对应这些格子的一种填数方案。

所以答案就是从 $n$ 个格子中选出 $n-k$ 条链的方案数，记作 $f(n-k)$ 。

然后发现一个显然的容斥 :
$$
f(k)=\frac{1}{k!}\sum^k_{i=1}(-1)^{(k-i)}{k\choose i}i^n
$$
照着模拟就可以了。

###E - 领域极限

**TAG : 最优化 / 贪心**

~~没啥靠谱的部分分做法~~

考虑选出来的 $\{a_i\}$ 数列，设其中位数为 $x$。

我们发现所有 $a_i$ 尽可能靠近 $x$ 时，答案最小。

然后对于 $60\%$ 的数据，枚举中位数所在段即可。

对于 $100\%$ 的数据，我们发现答案关于中位数位置是一个凸函数，可以三分。

但由于 Cirno 不会使用高级算法，所以我们进一步发现 :

当 $x$ 取得所有端点组成的数列的中位数时有最小。 

关于两个发现的证明并不算困难，鉴于 OIer 大胆猜想从不求证的传统，这题应该算简单题。

如果你知道这题最大值的做法，请 @出题人 ~~并狠狠地嘲讽他~~。

### F - 明天后的幻想乡

**TAG : 计数 / 数论 / 欧拉函数**

~~本题数据范围明示正解~~

考虑一个等比数列的首项与末项，分别记作 $x,y$ 。

令 $d=\gcd(x,y)$ , $x'=\frac{x}{d}$,  $y'=\frac{y}{d}$。

若等比数列长度为 $k$ , 则公比 $q=\big(\frac{x'}{y'}\big)^\frac{1}{n-1}$ 。

由于 $\gcd(x',y')=1$ , 所以 $x',y'$ 为完全 $k-1$ 次方数，即 $\sqrt[k-1]{x'},\sqrt[k-1]{y'} \in \Zeta$。

令 $x’’=\sqrt[k-1]{x'}$ , $y''=\sqrt[k-1]{y'}$ $(x'',y'' \le \sqrt[k-1]{n})$。

考虑枚举 $x'',y''$ ，每一对 $(x'',y'')$ 对长度为 $k$ 的等比数列贡献为 $\big\lfloor\frac{n}{(y'')^{k-1}}\big\rfloor$。

所以 $(x'',y'')$ 对答案的贡献为 $\sum_{(y'')^{k-1} \le n}\big\lfloor\frac{n}{(y'')^{k-1}}\big\rfloor$。

由于 $k\ge3$, 所以 $y'' \le \sqrt{n}$, 而能与 $y''$ 配对的 $x''$ 数量为 $\varphi(y'')   $。

所以答案为 :
$$
\sum_{k=2}^{log_2n-1}\sum_{i=1}^{\sqrt[k]{n}}\varphi(i)\times\big\lfloor\frac{n}{i^k}\big\rfloor
$$
使用线性筛直接求解时间复杂度 $O(\sqrt{n})$ 。

标算为了避免使用高级算法，使用了埃托尼拉瑟筛，时间复杂度为 $O(\sqrt{n}\times \log \log n)$。

